Okay, so let's have a look
Được rồi, hãy xem thử
at the behaviors of IP in areas.
cách IP hoạt động trong các vùng.
So we have a public IPv4 for our instance,
Chúng ta có một public IPv4 cho instance,
and this is the IPv4 we can use
và đây là IPv4 mà ta có thể dùng
to SSH into our machine and it works great, okay?
để SSH vào máy, hoạt động rất tốt, được chứ?
So once we're logged in, remember,
Khi đã đăng nhập, nhớ rằng
we see that there is a private IP attached
chúng ta thấy có một private IP gắn
as a host name of my instance.
vào tên host của instance.
So once we are in, we can start using the private IP.
Vì vậy khi đã vào, ta có thể dùng private IP.
But if we disconnect from our instance
Nhưng nếu chúng ta ngắt khỏi instance
and we try to do the SSH command,
và thử chạy lệnh SSH,
but this time using the private IPv4 address,
nhưng lần này sử dụng địa chỉ private IPv4,
as we can see, it will not work well.
thì như bạn thấy, nó sẽ không chạy.
Well let's have a look. So I'm going to press Enter.
Hãy xem, tôi sẽ nhấn Enter.
As you can see, this does not work. And why?
Như bạn thấy, nó không hoạt động. Vì sao?
Well, private IPv4s belong to a private network,
Private IPv4 thuộc về một mạng riêng,
but right now I'm not connected
nhưng hiện giờ tôi không kết nối
to the private network of AWS.
với mạng riêng của AWS.
I can only connect to AWS with the Internet.
Tôi chỉ có thể kết nối AWS qua Internet.
And this is why private IPs do not work.
Đó là lý do private IP không hoạt động.
And this is why you have to use a public IP
Và đó là lý do bạn phải dùng public IP
because the public IP allows you to access AWS
vì public IP cho phép bạn truy cập AWS
from a public network,
từ mạng công cộng,
and therefore the public network being the Internet.
tức là mạng công cộng chính là Internet.
Okay, so now let's have a look at the behavior
Được rồi, giờ hãy xem hành vi
of our instance just to observe it once.
của instance khi quan sát một lần.
When we start it, stop it and restart it.
Khi chúng ta start, stop và restart nó.
So we're going to stop our instance
Vậy chúng ta sẽ stop instance
and the instance is not stopping.
và instance chưa dừng.
And let's just save the IPv4 address right here
Hãy lưu lại địa chỉ IPv4 ở đây
just to have it on my screen.
để hiển thị trên màn hình.
So we're going to stop our instance.
Vậy chúng ta sẽ stop instance.
So my instance is now stopped
Instance của tôi đã stop
and I'm going to start my instance,
và tôi sẽ start instance,
which is different, by the way, from rebooting an instance.
mà khác với việc reboot instance.
So you need to stop and start the instance
Vì thế bạn phải stop và start instance
to observe the behavior of the public IPv4 changing.
để quan sát việc public IPv4 thay đổi.
So now that I've stopped it and started it,
Vậy sau khi tôi stop rồi start lại,
in a few seconds,
chỉ vài giây nữa
we're going to obtain a new public IPv4.
chúng ta sẽ có một public IPv4 mới.
So here we go.
Đây rồi.
This one right here, I'm going to copy it and paste it here.
Địa chỉ này, tôi sẽ copy và dán vào đây.
And so as we can see, yes indeed, in this console,
Và như ta thấy, đúng là trong console này,
the two IPs are different.
hai địa chỉ IP khác nhau.
So if I use the previous IP to SSH,
Nếu tôi dùng IP cũ để SSH,
this is not going to go anywhere
sẽ không kết nối được
because my instance has changed its IPv4.
vì instance đã thay đổi IPv4.
But if I use the new IP to do my SSH command,
Nhưng nếu dùng IP mới để chạy lệnh SSH,
then I can SSH again in my instance.
thì tôi lại SSH vào instance được.
But the private IP has not changed
Nhưng private IP thì không đổi
because it doesn't need to.
vì nó không cần thay đổi.
Okay, so how do we solve this problem?
Vậy làm sao giải quyết vấn đề này?
Because maybe we want to stop and start our instance,
Có thể ta muốn stop rồi start instance,
but we don't want the public IPv4 to change.
nhưng không muốn public IPv4 thay đổi.
In this case, what we have to use is an elastic IP.
Trong trường hợp này, ta phải dùng elastic IP.
So right now you see elastic IP address here is zero.
Hiện giờ bạn thấy số elastic IP là 0.
So on the left hand side you can find elastic IPs.
Ở bên trái bạn có thể tìm mục elastic IPs.
I'm going to open this in a new tab.
Tôi sẽ mở nó trong tab mới.
And we're going to allocate a new IP address
Và chúng ta sẽ allocate một địa chỉ IP mới
from Amazon's pool of IPv4 address.
từ pool IPv4 của Amazon.
And what this will do
Việc này sẽ
is that it will create an IPv4 address
tạo ra một địa chỉ IPv4
that we own now at least for the time we rent it.
mà chúng ta sở hữu trong thời gian thuê.
And this can be allocated to a specific EC2 instance
Và nó có thể được gán cho một EC2 instance cụ thể
and they will keep the elastic IP as long as it's attached.
và instance sẽ giữ elastic IP miễn là còn gắn.
So now just a quick note about pricing of IPv4 addresses.
Giờ lưu ý nhanh về giá public IPv4.
So now in AWS, if you use a public IPv4,
Hiện tại trong AWS, nếu bạn dùng public IPv4,
or if you don't use a public IPv4,
hoặc không dùng public IPv4,
whereas it is a public IPv4 or an elastic IP,
dù đó là public IPv4 hay elastic IP,
you have an hourly charge of about $0.005 per hour, okay?
bạn bị tính khoảng 0,005 USD mỗi giờ.
Which represents about $3.50 every month for a public IPv4
Tức khoảng 3,50 USD mỗi tháng cho một public IPv4
if you use it or if you don't use it.
dù bạn có dùng hay không.
So bottom line is you need to terminate your instances
Vì vậy, bạn cần terminate instance
and your elastic IPs if you don't use them
và elastic IP nếu không dùng
so that you don't pay that charge.
để khỏi phải trả phí.
So in your account, if you started with me,
Trong tài khoản của bạn, nếu bạn làm theo tôi,
then you have 750 hours per month
bạn có 750 giờ mỗi tháng
of free public IPv4 addresses.
miễn phí cho public IPv4.
So that means that if you go ahead and create EC2 instances,
Nên nếu bạn tạo các EC2 instance,
please make sure to terminate them,
hãy nhớ terminate chúng
so that you don't go over the 750 hours per month
để không vượt quá 750 giờ mỗi tháng
of IPv4 and you'll be good to go.
về IPv4, như vậy là ổn.
We can right click, we can do action,
Ta có thể bấm chuột phải, chọn Action,
and associate elastic IP address.
rồi Associate Elastic IP address.
So if we do so,
Nếu làm vậy,
then we need to say what we want to attach it to.
ta cần chọn muốn gắn nó vào đâu.
So is it an instance or a network interface?
Là instance hay network interface?
So it's going to be an instance.
Chúng ta sẽ chọn instance.
And I'm going to choose the instance that is running
Tôi sẽ chọn instance đang chạy
and then the private IP
và private IP
to which to associate the elastic IP address.
để gắn elastic IP vào.
So there's only one private IP for my instance.
Instance của tôi chỉ có một private IP.
So we're good to go.
Vậy là xong.
Okay, so we associate it.
Chúng ta associate nó.
And now let's have a look at what happens.
Giờ hãy xem chuyện gì xảy ra.
So if we go back to our EC2 instance,
Quay lại EC2 instance,
I'm going to refresh this window and close these.
tôi sẽ refresh cửa sổ và đóng chúng.
So as you can see now,
Như bạn thấy,
the public IPv4 address is now equal to the value
public IPv4 giờ bằng với giá trị
of the elastic IP address.
của elastic IP.
And if I scroll down and refresh this fully,
Nếu tôi cuộn xuống và refresh hoàn toàn,
as we can see now, the elastic IP addresses field
thì trường Elastic IP addresses
also has an elastic IP address right here,
cũng có một elastic IP ở đây,
which is a public address.
đó là một địa chỉ public.
And now we can click on this elastic IP
Giờ chúng ta có thể click vào elastic IP này
and this takes us directly into the elastic IP console
để đi thẳng tới console Elastic IP
from EC2,
trong EC2,
where we can get more information around this elastic IP.
nơi ta có thêm thông tin về elastic IP này.
So this is good.
Vậy là tốt.
So now let's have a look and see if that works.
Giờ hãy xem nó có hoạt động không.
So we're going to copy the address right here,
Ta sẽ copy địa chỉ này
and I'm going to run the SSH command
và tôi sẽ chạy lệnh SSH
and this one will not work, so we have to use the new one.
lệnh này không chạy, nên ta phải dùng địa chỉ mới.
And yes, indeed we can do an SSH.
Và đúng vậy, ta có thể SSH.
But now in case we stop the instance.
Nhưng nếu bây giờ ta stop instance.
So let's stop this instance and see what happens.
Hãy stop instance và xem chuyện gì xảy ra.
So as we can see now, the instance is in stop state,
Như bạn thấy, instance đang ở trạng thái stop,
but it still has a public IPv4
nhưng vẫn có public IPv4
because the elastic IP is still attached to it.
vì elastic IP vẫn gắn vào.
So that means that if we start our instance again,
Điều đó nghĩa là khi start lại instance,
then our instance is back in the running state
instance sẽ chạy lại
and the elastic IP address is still attached
và elastic IP vẫn gắn
and the public IPv4 has not changed.
và public IPv4 không đổi.
So we can also check this
Ta cũng có thể kiểm tra điều này
by doing one more time the SSH command.
bằng cách SSH lại một lần nữa.
And yes, it works using the same command as before.
Và đúng, nó hoạt động với lệnh cũ.
So to finish this, we can go into this elastic IP
Để kết thúc, ta vào elastic IP này
and we can disassociate it to remove it from our instance.
và disassociate để gỡ nó khỏi instance.
And then to not leave it running,
Sau đó để khỏi để nó chạy,
please make sure to release this elastic IP address,
hãy nhớ release elastic IP này
to not be billed for it.
để không bị tính phí.
And then back into our EC2 instance.
Rồi quay lại EC2 instance.
If we refresh it, it has obtained a new public IPv4 address
Nếu refresh, nó sẽ nhận một public IPv4 mới
because it has been released from the elastic IP.
vì đã tách khỏi elastic IP.
And to finish this hands-on,
Để kết thúc hands-on này,
I can just terminate my instance and be good to go.
tôi chỉ cần terminate instance là xong.
So that's it for this lecture.
Vậy là hết bài giảng này.
I hope you liked it, and I will see you in the next lecture.
Hy vọng bạn thích, hẹn gặp ở bài giảng tiếp theo.